Краткая история латинского языка. Понятие «вульгарная латынь» и происхождение романских языков.
Фонетика латинского языка. Произношение гласных и согласных. Произношение буквосочетаний. особенности постановки ударения в латинском языке.
Грамматические категории латинского имени существительного. Типы склонения. Понятие об исторической и практической основе.
I склонение латинских существительных.
II склонение латинских существительных.
III склонение латинских существительных. Согласный тип.
III склонение латинских существительных. Гласный и смешанный типы.
Образование Nominativus singularis латинских существительных III склонения.
IV склонение латинских существительных.
V склонение латинских существительных. 
Латинские имена прилагательные I-II склонения.
Латинские имена прилагательные III склонения.
Местоименные прилагательные латинского языка.
Личные и возвратное местоимения в латинском языке. Особенности употребления.
Притяжательные местоимения в латинском языке.
Указательные местоимения в латинском языке. Особенности употребления.
Предлоги в латинском языке.
Глагол в латинском языке. Грамматические категории глагола. Типы спряжения.
Основы и основные формы латинского глагола. Словарная запись.
Времена глаголов в латинском языке: Praesens indicatīvi actīvi et passīvi. Praesens indicatīvi латинского глагола esse.
Времена глаголов в латинском языке: Imperfectum indicatīvi actīvi et passīvi. Imperfectum indicatīvi латинского глагола esse.
Времена глаголов в латинском языке: Futurum I indicatīvi actīvi et passīvi. Futurum I indicatīvi латинского глагола esse.
Наклонение глагола  латинском языке: Modus imperatīvus. Формы запрета в повелительном наклонении латинского языка.
